Hoan hô!
Chỉ cần làm cho app của bạn
tương tác với người dùng.
Trước đây, khi bạn nhấp vào nút này,
không có gì xảy ra cả.
Nhưng với một số thay đổi về code,
giờ khi bạn nhấp vào nút này,
sẽ có cập nhật trên màn hình thật sự.
Tuyệt vời!
Chúng ta hãy thử tìm hiểu sâu hơn
điều bạn vừa thực hiện.
Trước tiên, bạn thêm một thuộc tính mới
android: onClick= trên các nút XML.
Điều này có nghĩa là khi
nhấp vào nút vào,
sau đó nó sẽ cố gắng để thực hiện hoặc
thực thi như ta đã biết trong Java
một bộ các hướng dẫn
được đặt tên submitorder.
Được rồi.
Đi sâu vào mainActivity
tệp chúng tôi đã đưa cho bạn.
Tôi biết có nhiều chữ và ký hiệu
kỳ lạ trên màn hình này.
Nhưng điều các bạn cần biết lúc này
chỉ là đây là một phương pháp
và tên của nó là submit order.
Một phương pháp có thể chứa
nhiều dòng code Java.
Phương pháp này chuyển thành
một tập hợp các hướng dẫn
mà thiết bị có thể hiểu và thực hiện.
Nếu có nhiều dòng code
phương pháp này,
thiết bị sẽ thực hiện dòng đầu tiên trước
sau đó dòng thứ hai và tiếp tục như vậy
cho đến hết phương pháp.
Lý do tại sao chúng tôi đặt tên cho nó là
để có thể dễ dàng tham chiếu về sau.
Ví dụ, trong XML ta có thể tham chiếu
phương pháp submitOrder ngay lúc này.
Kiểu như tôi có một cái tên,
bạn cũng có vậy.
Nếu bạn có một thú cưng,
bạn cũng sẽ đặt tên cho nó
để có thể dễ dàng gọi nó.
Vậy trong code, nếu có nhiều câu lệnh
muốn tham chiếu đến,
ta có thể đặt nó vào một phương pháp,
sau đó đặt tên cho nó.
Hãy nhớ lại bài một tôi đã nói với các bạn
XML có quy tắc cú pháp rất cụ thể
để xác định xem liệu
mã XML đó hợp lệ hay không.
Vâng, Java cũng có các quy tắc tương tự
để xác định mã Java hợp lệ.
Đối với các phương pháp, các câu lệnh
bên trong chúng phải nằm giữa
dấu ngoặc mở và
dấu ngoặc đóng này.
Ngay trên này, đây cũng là
một phương pháp tên là onCreate.
Các câu lệnh bên trong phương pháp này
nằm giữa dấu ngoặc mở và
dấu ngoặc đóng này.
Và, cuối cùng, đây là phương pháp
mà được gọi là display.
Các báo cáo code bên trong nó
đánh dấu bằng dấu ngoặc mở và
dấu ngoặc đóng này.
Bạn cũng nhận thấy rằng cũng có
dấu ngoặc mở và ngoặc đóng này
cho MainActivity.
Tất cả các chức năng
của MainActivity
được xác định trong phạm vi
hai dấu ngoặc này.
Đến lúc này, MainActivity bao gồm
ba phương pháp bên trong nó.
Vậy sau khi khai báo một phương pháp,
có nghĩa là xác định phương pháp,
thì bạn thực sự có thể sử dụng nó.
Trong ví dụ này,
chúng ta khai báo các phương pháp display,
và sau đó ta sử dụng nó trên dòng mã này,
nơi chúng ta gọi tên của nó.
Vậy đây là nơi ta khai báo phương pháp
và là nơi mà ta gọi phương thức.
Tóm lại, khi nhấp vào nút
trong giao diện người dùng,
phương pháp submitOrder được gọi lên.
Sau đó, thực hiện lần lượt mỗi dòng code
trong phương pháp submitOrder
từ đầu phương pháp
đến cuối phương pháp.
Trường hợp này, chỉ có một câu lệnh code,
vì vậy chúng ta sẽ chạy nó.
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy nhìn vào
dòng code hiển thị 1 ở đây.
Lý do tại sao tôi chọn dòng này
mã là bởi vì có vẻ như
số trong ngoặc đơn sẽ được
hiển thị trên màn hình ở đây.
Khi tôi bấm vào nút order ở đây,
trong giao diện người dùng,
thì nó sẽ kích hoạt phương pháp
submit order trong main activity.
Sau đó, chúng tôi thực hiện dòng code
hiển thị 1 này.
Và nó cập nhật hiển thị
lên màn hình là 1.
Vậy nếu tôi thay ở đây là 2,
Bạn nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?
Hãy chạy các ứng dụng để tìm hiểu.
Giờ khi tôi nhấn vào nút này,
nó hiển thị số 2.
Nhấp vào nút order kích hoạt
phương pháp nộp submit order.
Và sau đó chúng tôi thực hiện dòng code
display 2 này.
Và nó cập nhật hiển thị
trên màn hình là 2.
Giờ đến lượt bạn.
Bạn có thể thử thay đổi con số này
ở trong ngoặc bằng một số khác không?
Bạn có thể chọn một số nhỏ,
một số lớn, hoặc thậm chí là một số âm.
Sau khi đã thử nghiệm dòng code này
trong main activity
thì hãy đánh dấu các ô này
khi bạn làm xong.